003 对陌生人该如何“搭讪”
========================

怎么跟人聊天才会让人印象深刻呢？接下来我将送给你三招，保证你通过这三招让人喜欢你并记住你。在学习这三招之前，你不妨先了解一下陌生人有什么样的特点。陌生人，他属于一种独立的群体，你既对他们不了解，同时又没有任何的准备。所以想搞定他们。让他们对你印象深刻并比较容易接受你的话，你就难免的离不开一些察言观色的冷读术以及人情练达的表达法。比如这第一招叫欲物加钱，逢人剪碎。

简单说就是看见人家的东西，尤其是人家在腻的东西，往高了猜。诶，如果要猜人家的年龄呢？往低了猜，往年轻了猜，这样的话，人家自然会高兴啊。就像你今天你花300块钱买件衣服穿到身上，你巴不得别人猜出500块钱，巴不得别人猜出800块钱1000块钱才好呢。如果一个人站在你面前说，嗨，淘宝或30块钱搞定，你不得气死呀。当时你连杀他的心都有了，没错吧？所以你是这种心情，你就能反观别人的心情。所以别人身上穿的，身上戴的，手里拿的诶，你能不能往高的猜。这叫遇物加钱。那么如果要猜人家的年龄，尤其是遇到女性，一定要往低的猜。

为什么年龄对女性是一种秘密呀？就像前段时间我在外地讲课，讲完课了之后，校长请我吃饭，当时坐了一群的女老师坐在我旁边呀。那几位女老师看着超级年轻，我当时很惊讶，我就说你们是刚大学毕业吧？刚说完了之后，几个女孩子马上捧嘴笑，旁边老板娘立刻开始解释了，卢老师，你知道他们为什么笑吗？他们都不好意思了。你旁边的这位漂亮的美女，她现在都已经有孩子，孩子都三岁了，我当时立刻出见另外一个惊讶的表情，啊，不会吧。嘿，我告诉你，就这样的一个问话，就这样的一个惊讶的表情，就会让旁边的这几位女老师真的是非常的芳心大开。当时真的是非常高高兴。那时候谈天说地也非常开心，为什么？因为我说中了他们想听的话，因为人人都希望别人猜着自己更年轻啊。好了，那第二招呢就是善于洞察，正面猜测。诶，我们要善于察言观色，去看到别人表现出来的，别人展示出来的，你要知道别人想让你知道的，他往往都会展示出来。哎。比如说你去的某个老板办公室第一次拜访，你看他桌上放的什么，背后挂的什么，以及电脑上贴的什么等等。这些都有一定的寓意，或者是某个纪念意义。所以呢，你就可以去谈这些方面对不对。往正面去猜测呀。张总一看您背后的万马奔腾图，哎呀，我都能感受到您的自由奔放的性情和宏图大志的人生啊。对不对？

能不能谈谈这幅画到底出自哪位高手啊？诶，你看话题不就来了吗？对方一谈起来，我告诉你绝对眉飞色舞，为什么？因为他终于遇到懂行的人了，因为花只有放在懂得欣赏人的面前才显得美丽呀，对吗？所以你平常跟陌生人打交道也是一样，通过对方表现出来。比如说你在火车站坐在你对面的拿了一本书，这本书呢就是廊道啊。就比如说就像卢老师专栏里边的那郎道，好，你，你可以在他放下书的那一刻跟他聊天呀。哎呀，一看您这种作风以及您阅读的这些书籍，就知道您绝对是特别有事业心的人呢。我什么时候才能像您这样成功呢？你看你这样的话，不就打开对方的话匣子了吗？可以了解对方从事什么行业呀，做做什么职业呀，做的怎么样啊？能不能有些经验可以传递传递你这样的晚辈呀。遇到女性想快速打开话题，也同样可以用这样的方式语句去进行正面猜测呀。比如您这个人呐，一看就是特别认真，特别容易在感情上付出的人。或者是您这人啊，一看就是在一件事儿上，只要认准了就会全力以赴的人呢。你看一下子说到对方心坎儿上，因为谁都想听这样的话呀，他听到了之后他心里一暖，自然愿意跟你打开话题了。

当然还有第3点叫表达羡慕示弱，请教你想让别人跟你相处的很爽，就最好找你不如人家的地方去表达你的。现正在收听，快联系微信客服1225791460进同步更新群，更新群不知情。你想让别人觉得你的赞美，你的羡慕是真诚的，就最好要符合这两个前提，一就是他有你没有的，二就是你同时很羡慕。只要这两个钱的一个不具备，就最好不要去赞美了，比如他有你没有你不见得羡慕的地方。像曾经一次讲座结束之后，有个学生跑到我面前说，老师你讲的太棒了，嗓子都哑了。当时我哭笑不得，因为我嗓子哑不见得是你羡慕的地方哦，对不对啊。第二种呢，就是他有，你也有的不要去赞美。比如说你有新衣服，他也穿了件新衣服，你夸他新衣服还还挺好看，那么对方就在想你是不是想让我回夸？这样的话容易引起别人的嫌疑，或者让别人觉得你不是绝对的真诚。所以想让别人感受到你的羡慕之情，让别人有优越感，那就最好找他有你没有同时你很羡慕的地方大胆的跨过去。我太佩服你的学识了，我太佩服你平常的一种保养方案了，我什么时候能赶上你呢。这样的话对方自然就会有那种满足感和优越感。学会了吗？今天跟大家分享的这三招，可以让你见任何陌生人快速打开话题，并且让对方对你印象深刻，并且喜欢上跟你聊天儿，也希望你把这个视频分享给更多的伙伴，想听更多的内容，欢迎点赞关注以后持续分享给你听。
