004 职场黄金人脉术 赞美！
=========================

如何巧妙赞美才会让人格外兴奋呢？先送你两招，保证你每次赞美出去都可以让别人有如沐春风的感觉。这第一招呢就是以点带面的夸，简单说就是具体化的强调对方的局部特点，这会让别人感觉你更真诚。比那些笼统的夸，概括式的夸，别夸别人很帅，夸别人很棒，夸别人身材很好，夸别人认真负责比那种夸要好上无数倍。

当然了，具体化强调对方的局部优势的时候，最好要有事实支撑。这样的话让别人呢不止听到一个结论，更重要的是通过事实，他自己都能推理出这样的结论。比如你给别人介绍你的同事说，我这位同事啊，非常认真负责，你再带感情都没用。这只是一个结论式表达，没有事实支撑，没有局部特点的放大，所以你换种表达方式就可能会更好啊。比如说我这位同事啊，是我们部门在数据上极其严苛，连标点符号错误都绝不放过的死磕侠。我们这么多年把校验工作交给他，一直都是零出错率。

你看你这样夸完了之后，他心里一定很爽，并且对方对他的印象是不是也更加深刻呢？明白了吗？这就叫事实支撑，局部特点放大。当然你夸对方啊，你长得真好看，你长得真帅没有用，你还不如直接直接夸对方的局部特点，我就喜欢你那炯炯有神的大眼睛。哎，你这样夸完了之后，对方就觉得，哇，他这个优势啊，真的是被人欣赏啊。花放在懂得欣赏人面前才会显得美丽，才会心情愉悦呀。没错吗？你夸对方你真穿衣服真讲究，或者是你穿的衣服真好看，你这笼统的夸就不如直接说，哎呀，你穿衣服一向讲究，我早有发现，就拿今天这事儿说，光的侧肩造型的设计就不是每个人都能穿出你这种品味的。你看你这夸他一个侧肩造型的设计，比他衣服比夸他衣服好看，要受用的多呀。

听明白了吗？所以多用局部特点夸赞法，以点带面让对方更爽。那除了这一招会让人格外兴奋之外，那第二招呢叫是否定时肯定。第四，否定时肯定的这种有反转、有转折的夸法往往让别人这种被肯定的感觉更爽了啊。所以呢，我们要先用乍听起来好像否定对方，好像在批判对方，好像是嫉妒对方的一种方式。然后呢最后传递一种真实肯定的本意。诶，真实肯定的感觉，让对方呢有一种内心从紧张到开心的过山车的感觉，这种往往会让对方格外兴奋。比如你身边有那种特别优秀，尤其是各方面都特别优秀的人，你就可以用那种酸酸的反讽的，羡慕嫉妒恨的感觉夸过去呀。比如我就看不惯你这么瘦，这么白，这么多人追求，还这么自食其力啊。或者是针对那些事业特别有成就特别拼的人，你这么有成就还这么拼，还能不能给我们这些普通人一口饭吃。你看你看似在否定对方，批判对方，但其实传递的感觉会让对方感觉更爽，会让对方更有优越感。这就叫似否定时，肯定能激发人更兴奋的魅力所在。最后咱们总结一下，想让人被夸的格外兴奋，最好先用这两招试一试，第一招叫以点带面的夸，具体化的放大它的局部特点。第二个呢，叫是否定时肯定给别人一种从紧张到开心的过山车的感觉。学会了吗？如果觉得有用，也欢迎分享给更多的朋友，如果还想学更多，欢迎点赞，关注后面接着聊。
