006 让忠言不再逆耳！
====================

人人都说忠言逆耳，那到底怎么表达才能忠言顺耳呢？接下来送你三招，让你的每一次批评和不满都更容易被人接受。这第一招呢，就是少用，但是多用，同时和如果。因为人人都喜欢听好话，但难免我们跟别人说话的过程中，有好话也有不好的话。你一旦用错的句式，就会让别人有不好的感觉。比如这，但是这种转折的句式，你刚开始夸人家好一用，但是就会让别人觉得你前面的夸都是虚伪。比如说你夸一个舞台走下来的选手，你今天的舞台表现真不错，但是你的PPT是真不行，对方一听到，但是那一刻开始就新闻紧闭啦，就觉得你其实就想强调后半句话而已。所以这样的一种表达方式就不太容易让人接受。但是如果你把这但是换成了同时或如果，那就不一样了。比如说你今天的舞台表现真不错，同时你要能把PPT再优化一下的话，我相信你下回肯定能拿冠军，对吧？或者是如果你呃你的舞台表现真不错，如果你能再优化一下PPT的话，我相信你下一次真有机会能够拿决赛冠军。

你看。所以你把这个转折的句式换成了一个并列的句式或者递进的句式，其实往往都会让别人觉得你是欣赏对方的，你是看好对方的，诶，你是重视对方的，给对方一种非常棒的尊重感。这是除此之外。还有第二种方法呢，就是我们要把批评或不满改成提醒来说。比如我们跟领导相处的过程中，我们发现伴君如伴虎啊。因为领导平常事物繁忙，难免他会有思想照顾不到的地方，会有疏漏的地方。但是在那种时候呢，他就容易给我们下属大发雷霆。其实呢你都已经提前给他报备过的事情，但是他只是忘了他跟你说啊，给客户的那个文件怎么就不不能早点发给我呢？啊，你那个时候呢你有口难辩啊，你变多了会让他觉得你不懂事儿，又伤了他的面子，所以这就叫人在屋檐下不得不低头。为了避免这种危机的发生，我们就要想办法提前给领导做一提醒。在领导放松的时候，有空闲时间的时候，或者在领导相对比较开心愉悦的时候。往往那个时候呢对方都是能听的进去你的提醒的。所以在那种时候呢不妨找到领导，领导啊，啊，你看我前几天给您发的那个文件，哎，您的邮箱的还有吗？不行，我再给您发一遍啊，再过几天，呃，客户那边呢就要结算了啊，您看能不能审批一下，对吧？诶，或者是领导啊，啊，您看，呃，今天我花您三分钟时间，那这个您这么忙，我花你三分钟时间，呃，能不能给我在这方面指导一下。批示一下。你看你用这种口吻既照顾到领导的面子，又把这个工作可以干好，更重要的是让领导感觉到诶你这人还是蛮靠谱的。

诶，你这人做事儿呢还是蛮严谨的，在他心里的位置又得以提高，所以这叫一箭三雕的事儿，何乐而不为呢？所以你不要想着跟别人硬碰硬，在那儿辩解你的，你的目的是把事儿办好，并且给别人留个好印象，所以就要善用提醒知道。

当然除此之外还有第三招，那就是把批评和不满化成建议来给对方提。比如你想禁止吸烟，你看到年轻小伙子们在办公室抽烟，你当时呢很不满，你就直接拿明文规定来打呀。一上来就劈头盖脸一顿骂啊。拿着明文规定没看到旁边有禁止抽烟的说明吗？啊，怎么还抽烟呢？没考虑考虑大家的感受吗？你这说完了之后，我相信他们当时你一定很尴尬，那时候内心也一定很不爽。那时候你当着大家面儿，相当于没有给对方留面子呀，对方是把烟头掐了，但在心里种下一颗种子，你倚老卖老啊，对不对？你拿着鸡毛当令箭，所以对方就不可能跟你愉快的协作，但你如果换一种表达方式，就可能更容易正在收听。

快联系微信客服1225791460进同步更新群，更新群被人接受，比如你直接呀买一包烟，在下回发现他们，呃到休息时快要抽烟之前，你提前呀找到他们说小伙子们来出来一趟。诶，你作为一个老大姐或老大哥，你直接呢就跟他们说了啊，说今天叫你们出来啊，没别的事儿啊。为什么呀？到休息时间了。我认为你们有烟瘾的难免呀，都控制不住啊，因为咱们办公室有明文规定啊，呃，万一被人发现举报上去了还会扣你们的奖金。

哎，老姐姐呢也不知道你们平常喜欢抽什么烟，所以叫你们出来，你看看这合适不？啊，你们在这儿抽去完了啊，以后有什么需要帮忙，有什么不明白的也可以找老姐姐。我在公司里呢毕竟算是一个，对吧？过来几年的人啊，大家需要帮忙及时说，你看你有照顾到大家内心的感受。同时你用相应的规定是站在对方的角度，怕控你们的奖金，怕被别人举报了之后对你们不好。一切都是站在对方角度考虑的。甚至还提到我在公司待的时间比较长一些，你以后大家其他方面不懂的、不明白的也都可以随时找到我。你看你没有倚老卖老你不会让人反感，反而会让人觉得你是一个贴心大姐姐，贴心大哥哥。

明白了吗？所以呀，想提批评，或者是想表达不满，都要善用这种高情商的表达方式，尤其是要讲究天时地利人和。所谓天时，就是在别人意识到问题之前，你提前给对方说，诶，提前给对方说呢，就起到了一个制约的作用。地利呢，就是在合适的场合照顾到对方颜面去。说那人和呢，就是要照顾好对方的心情。

哪种方式是对方更容易接受呢？甚至是对方在放松的情况下，有空闲时间的情况下，在对方心情愉悦的情况下，往往更听得进去建议。好了，这就是本章节跟大家总结的如何忠言顺耳。表达不满和表达批评更容易让人接受的方法。一就是少用，但是多用，同时和如果，诶。二就是把不满或批评变成提醒来说。三就是把不满或批评变成什么，变成建议来说。同时我们提到了，我们要把握好天时地利人和，这样才能实现我们提出批评或不满的时效性。好了，如果你觉得我这视频有用，也欢迎分享给更多的朋友，让他们一起受益。如果你还想听更多，我后期会综合更新365节说话之道，帮你学会说话，走遍天下都不怕。欢迎持续点赞关注。
