010 3招帮你完美化解尴尬！
=========================

当你遇到尴尬或僵局时，如何通过巧妙的打圆场以缓解尴尬呢？接下来我将送你三招，让你避免这样的尴尬和冷场。首先第一招呢就是将错就错，化缺点为优点，要直面尴尬，因为尴尬点也有可爱之处。就像有一次相关的综艺节目啊，有一群女演员在上面去跳舞蹈啊，当时那舞蹈呢，出现了严重的失误。跳完了之后他们也非常尴尬，也非常懊恼，台下的观众也不知道该如何鼓励他们。当时呢，主持人吴宗宪点评了当时一句话就化解了尴尬。他说，喜剧大师卓别林曾经说过，一个演员最出彩的一次，有可能就是他出错的那一次。你看一下子缓解了他们的心理，同时也让下边全场雷动的掌声。好。

那第二个方法呢，就是我们要转移话题，转移到别的话题上，或转移对方的问题焦点，或者是转移到别的身上，别的事儿上。诶，举例，就像有一次呢，我们在聚会的时候，有一个前辈老叔呢，当时对我们几个晚辈都非常熟悉。诶，听说小李的公司当时做新零售做的非常不错，哎呀，就问他的侄子，哎，你那新农业搞得怎么样啊？其实他当时啊做的不怎么好。当时一问了之后，我他那侄子呢就特别尴尬。当时在尴尬冷场之处呢，有一个哥们儿就站出来了，说你懂的可够多的呀，新零售，新农业你都懂，嘿，你个够时髦的。啪。把话题引到别的方向，当时他那侄子仿佛如释重负，后来跟那个原厂的哥们儿也成为了一个特别铁的朋友。所以这就是转移焦点，转移话题点。当然还有第三种方法呢，叫巧借幽默化解尴尬。大家都知道美国有一届总统呢叫里根，演员出身，非常幽默风趣。诶，他老婆呢也是演员出身，有一次在大会现场，哎，他夫人呢，在上台的时候被地毯绊倒了，一下子摔得特别难看。当时呢，李根为了化解尴尬，直接就面向他夫人，对着话筒说了一句，我在家里就多次提醒你。只有大家掌声不热烈的时候，你才需要这样做。你看通过这样一种方式，换得大家一种理解的笑声，这就是巧借幽默化解尴尬的方法。就像同样是摔倒在我的课堂上也发生过这一幕。有一次我刚要讲到重点，有一个学生连人带凳子夸他一下倒下了。当时他非常尴尬，我为了缓解他尴尬，就给他补了一句，你是在用这种方式提醒大家老师要讲到重点了吗？换来了大家议会的笑声，同时也缓解了当时他的尴尬，最重要的是把大家的注意力也拉回到我的课堂上了，所以这就是巧见幽默，化解尴尬。好了，我们本章节跟大家讲到了我们遇到尴尬或冷场或僵局的时候，我们如何用越打圆场的方法去缓解尴尬。一就是将错就错，化缺点为优点。二就是转移话题，转移焦点，三就是巧借幽默化解尴尬。学会了吗？如果你觉得我的视频有用，也欢迎分享给更多周围的朋友。如果你还想学习更多，卢老师会持续更新365期说话之道，帮你提升说话能力，让你走遍天下都不怕。好了，谢谢大家的关注，我们下期再见。
