# 007 职场中不要说这五种话！


办公室聊天到底哪些是大忌呢？接下来我将从五个方面给你分享，办公室聊天儿的五大雷区，一定要规避，如果不规避，有可能这会提早结束你的职业生命。首先第一个雷区呢就是治疗工资收入，这是一个企业上层领导非常忌讳的事情，为什么很多企业都鼓励工资背对背。就是因为你们聊来聊去的之后啊，就把很多的不满呀归属到公司了，就觉得公司不公，领导不公，上司不公。因为每个人都不觉得自己付出的比别人少对不对？所以一旦聊到哎呦，发现自己比别人强还好，但你一旦发现比别人拿到的少，他就开始觉得我在这里呢，会受到了不公平待遇。人就是这样，不患寡，患不均。所以不管是你找别人聊工资，还是别人找你聊工资，这都是非常敏感的话题。最好回避啊，最好隐晦的说一下，你还有急事儿直接回避这样的话题，否则的话一旦你说出去就会制造一些不平衡。好。那么第二条呢就是寂寥职业理想。有些人呢说我在咱们公司一定要用两年的时间做到营销总监啊，或者做到财务总监等等。

你看你是一个很有想法的人，但是呢在办公室了解一些很不合时宜，为什么？因为当你给自己立一个这样的目标的时候，其实你就在给自己树了好多的敌人。相当于你所有的这同部门的一些人都有可能会成为你的垫脚石。能理解吗？所以你一定要避嫌，不要给自己故意设置一些不必要的职业障碍，包含有些人说我一定要创业，我三年后我一定要有自己的这个独立的工作室啊等等。当你说这些话的时候，你有没有想过这话传到某位领导那里？那个领导有没有可能会觉得你会卷着这些资源，卷着这些渠道，卷着这些客户，卷着这些团队，最后干自己的事儿呢？所以这个也是要注意的。当然还有第三点呢，就是继发牢骚，一个人一旦有牢骚，有抱怨传递出去，就会或多或少的引起军心不稳，起到霍乱军心的作用。

引起的不平衡、不稳定，一旦传到领导耳朵里，一定对你不利啊。另外一点呢，就是你这个牢骚传出去了之后，就会引起一定的非议，而非议之下就一定会有人在此背过。所以呢，就会给自己树敌呀。啊。当然除此之外还有第4点，就是寂寥隐私。隐私本身就不该被传递，不该被公开，更别说你主动去打探别人隐私这种不礼貌的行为了。就算你通过旁门左道了解到对方隐私，或者是对方直接跟你说了隐私，你掌握更多对方隐私并不见得是一件好事儿。因为你不知道还有多少人了解过他这个隐私。万一有一天他这个隐私在公众面前被曝光了，或者是被人拿这个隐私开玩笑了。他就会在想，这隐私有没有可能是被你传出去的。明白吗？所以呀，我们不要去打探别人的隐私，甚至别人去聊隐私的时候，我们最好避讳啊！直接说我还有事儿，我先走了，为什么不掺和这些搬弄是非，未来有可能给自己设绊脚石的事儿啊。当然还有第五点呢，就是既聊领导，因为领导不是用来评价的，不是用来评头论足。尤其是你刚来公司还没多久，你对领导才了解多少啊。你在那里就用的自己的断章取义的评论方式去提自己的领导，万一这话被传出去了之后传到领导耳朵里，你认为你还会好过，对不对？别说领导。平常的一些办事风格，包含公司的行事风格，他的私生活，包含他的个人爱好也好，他的性格特点也好，他的家庭生活也好等等。像这些都不要乱猜测，乱评论，因为这些都有可能是结束你职场命运的关键雷区。

好了，这就是今天咱们跟大家聊的办公室聊天，我们一定要规避的五大雷区，一就是寂寥工资收入，二就是寂寥职业理想。三就是继发牢骚，四就是寂寥隐私，五就是治疗领导。你记住了吗？也希望你把这个视频分享给更多的朋友，让他们少犯一些职场错误。好，如果你觉得我的视频有用，也欢迎持续关注，我会持续的给大家更新365堂说话课，教你更好说话，走遍天下都不怕。谢谢大家的关注。
