# 008 高情商必懂的欣赏表达术


怎么说话才能更走心呢？尤其是你欣赏一个人到底怎么表达，才能够让对方感觉到你的那种欣赏之情，让对方心花怒放呢？接下来我送你五招欣赏，表达出让你每一句说出去的欣赏之词，都能够让对方感受到你的诚意。在说这五招之前呀，不妨先了解一下欣赏的本质，欣赏的核心是什么。其实欣赏的核心呢，就是找到对方的相对优点，放大化，让对方感受到那种优越感哎，那么怎么放大呢？最简单的方式就是找到对标参照物，有参照才会显得更大，那怎么对标参照呢？接下来从五个方向去努力。

第一就是淡化自己，强化对方。比如我要有你一半颜值，我估计早也找着女朋友了，我要有你一半的能力，我估计现在也年薪50万了。我要像你当初这么会选择，我估计自己也早已升职加薪了。你看这都叫淡化自己，强化对方。那第二招呢，叫淡化他人，强化对方。

就像曾经我去一个大学做演讲，演讲完了之后啊，有一个大学生啊，一直请我坐下来请教我问题，我说没事儿，站着就行。他非得说老师您坐着。哎呀。当时屈膝半蹲在我旁边问我问题。我当时回答他问题了。之后，我最后就给他总结了一句，我说我见过这么多人问我问题的，还从来没有见过一个像你如此谦虚的学员。尤其是大学生。哇。我说完这番话了之后，对方是满满心的惊喜啊。我当天晚上就收到这同学给我发了一千多字的长短信，证明当时这段话呀，真的是良言一句三冬暖啊！绝对是对他起到了鼓励的作用。为什么？因为我进行了双重否定，我否定了其他的向往，问问问题的人可能不如他这么谦卑。我否定了其他的大学生这种年轻群体，不如他这么谦卑，ok。所以呢，当时他就感觉到我仿佛非常看好他，我在鼓励他好了，这是第二种。淡化他人，强化对方。

当然了，我曾经我去过很多地方演讲啊，当然我曾经有一套话术模型在多地都用过，就是感受到大家上来的一种热情了。之后我就跟大家说，我到全国各地演讲，但从来没有一个地方像大家今天这样热情，我相信在大家今天这种热情的关注之下，今天的演讲一定可以取得圆满的成功。所以首先把我们最热烈的掌声送给最有热情的自己，当时咔咔咔就鼓掌起来了。所以呀，你要通过这种欣赏的方式，换来更多人对你的认可和鼓励。

好了，不多讲。还有第三章叫淡化过去，强化现在。比如这个人确实跟过去有很大的变化，尤其是有很大的进步之处，你要发现这种进步，这种闪光点去跨过去，比如半年没见，你真的是让我刮目相看呀。到底是见过大世面的人诶，你看你这一说完了之后，就会让对方觉得，哎呀，他的进步还是被别人能够看得到的。好，那还有第四章，就是淡化已然强化必然什么意思？就是对方今天即使做的不好，你要想办法淡化。那么你要强化你对他的期待，你对他的信心，你对他未来一定会发生结果的信念。

比如对方没有做好了之后，你鼓励对方也可以说我知道你现在很难受，因为这次你因为什么样的原因也没有发挥好。但不过这件事儿已经过去了，以我对你的了解，这根本不是你的水平，你也大可不必这么自责。我相信只要你愿意重整旗鼓，你一定可以在下次把你所有的脸面全部挣回来。把你所有的在大家面前你认为的难堪全部挣回来。哎，你看你这说完了之后就特别鼓舞人心，并且这种人他会把你当一辈子的贵人，一定好好努力证明给你看，你没有看错人。明白吗？所以这是淡化依然强化必然。当然还有第五招叫淡化一切强化对方，诶就是强化对方的唯一性，强化你在某方面只看好对方，比如在某某领域我最佩服的就是你了，没有之一哟，对不对？诶，尤其是你加的这个没有之一，就会让对方觉得哇，他就是你生命里最重要的在这方面最厉害的，你最崇拜的人，对吗？

诶，或者是在哪方面？说实话，我纵观所有人，我最后我还是选择你，因为我只相信你在这个方面我只信得过你。诶，你看这也是在强化唯一性，学会了吗？所以本章节教你的以上这五招。不管是淡化自己强化对方，还是淡化他人强化对方，还是淡化过去强化现在，淡化已然强化必然还是淡化一切强化对方，其实都是为了加强对方的那种被欣赏被尊重的感觉。那种优越感和满足感，极尽其满足了之后，其实他就会跟你之间的关系更升级一下。好了。

最后也希望你能够经常欣赏周围人的优点，良言一句三冬暖，成为他们生命里的那种贵人。如果你觉得这个视频有用，也欢迎你分享给周围更多的朋友，让我们都更会说话。接下来我还会给你更新365期说话知道，希望你能够持续关注。当然学会了今天这种欣赏之词，也用你的话来夸夸卢老师吧。
