# 005 懂得“拒绝！”


怎么有效的拒绝他人又不得罪人呢？在这章节我将送你三套恰到好处又不失礼节的玩具公式。在说这些婉拒公事之前，首先我们得认识到我们大部分人身上都有老好人性格。不太知道如何选择性接受，也不太知道如何委婉的拒绝。

在这章节咱们就讲讲委婉的拒绝到底有哪些公式在。第一类公式呢就叫担心过失型，他担心过失型公式又分三种情况，一就是担心能力过失，二是担心心力过失。三担心经历过失。在担心能力过时。就比如说我这人啊，能力有限啊，我过去会给你拖后腿的。所以呢，我就不过去给你添乱了，你看这说完了之后，对方还能强求吗？

第二，担心心里过失。你看我现在这种状况，或者你看我现在这种情绪，或者你看我现在这种身体，我过去了之后，那不就是给你平添麻烦嘛。所以我就不折腾了。哎，你看这就是担心心理果实。第三种呢，叫担心经历过时，你放心，我一定会好好协助你。不过这段时间你看我确实活太多，所以呢，难免的。呃，有些时候精力跟不上。所以你如果非得让我过去的话，我勉强答应你了之后，过去品质也无法保障，甚至大打折扣，到最后我也心里会过意不去。

你看你这样说完了之后，全都是站在对方的角度为对方考虑的口吻，对方还能勉强你吗？无论是从能力上、心理上还是经历上，其实都是站在对方的角度，换位思考的同理性表达，所以这种往往是拒绝了对方，也会让对方更容易接受。好吧，这是第一种类型，那第二种公式呢，叫直言遗憾性。直言遗憾型也分三种情况，100名处境，二只表歉意，三、强调冲突。先说这百名处境，就是先让对方认识到你也是处在弱势的，需要帮助的这种情境，你这么困难了，对方还好意思再要求你吗？不好意思，就像别人想找你借钱，你可以直接跟他谈，我都不好意思跟你说。前段时间我刚好遇到了一个不小的麻烦，也是找亲朋好友借钱，现在还欠一笔外债呢，我怕说多了遭你误会，所以我也就没提。

你看，这就是你把自己的处境给对方说明白了之后，对方也不会太强求，哎，对方也觉得你这人也蛮真诚的。那第二点呢，叫直表歉意，就是直接表达自己的歉意和遗憾。比如你看你难得向我开口，这次呢，我却实在不好答应你，真是有负你的期望。真的不好意思，你看你拿出足够的诚意，让对方感受到你那种歉意和遗憾，其实对方也不会太勉强你。第三点要强调冲突。比如别人邀请你参加一个活动，你去不了，你就直接跟对方说，哎呀，你看这次确实冲突了，真是不好意思。哎呀，这次我刚好逢上出差，下回你提前跟我说，我一定去。你看这样一种真诚的表达歉意、表达遗憾的方式，既保留了双方的面子，又让对方感觉到你的真诚，并且让对方更容易接受。没错吧？

其实除了前两套碗具公式，还有第三套叫替代方案性，这替代方案型也分三种情况，第一种叫时间替代型，第二种叫任务替代型，第三种叫人物替代型。这时间替代型呢，就是拖延一下时间，跟对方说眼下不行，但以后可以。有些时候呢他等不到以后他也就不用强求你了，比如你可以跟他说这周是真的不行，下周如果有需要我一定过去帮忙。哎，你看这就是时间替代性。那第二个呢叫任务替代性。《前线》开拓性工作呀，我是真不擅长，过去就给你拖后腿，你要是后期支援型工作、服务型工作没问题，叫上我我随时义不容辞。你看其实人家需要的是前线开拓性工作啊，但是你给对方表明了你的属性是更适合后线支援，所以这也没有伤到对方的面子，也让对方认识到，诶，你还是有想法帮对方，只是你觉得不太匹配，不太适合。第三种叫人物替代型。你看我这次确实冲突了，确实过不去，你看刘经理能代替我过去吗？啊。如果有需要，你看王总行吗？你看这就是人物替代型，也没有薄了对方面子，照样照顾了对方的情绪。总之，你说出了替代方案，就会让对方觉得你不是不愿意解决，而是不能解决，或者是不能亲自解决，不能当下解决等等。那种感受呢，就会让对方更容易接受，因为对方觉得你的态度上至少是有诚意的。好了，最后我们总结一下，如果你想拒绝他人，又不想得罪人的话，你要掌握这三套玩具公式。

第一套呢，就是担心过失型，分三种情况，担心能力过失，担心心力过失，担心经历过失。那第二套呢叫直言遗憾型，也分三种情况，摆明促进，只表遗憾，包含强化冲突。但是还有第三种公式呢，叫替代方案型，分别是时间替代型以及任务替代型，还有人物替代型。

总之不管任何一种方式都可以帮助你轻松摆脱老好人不善于拒绝他人的秉性。如果你觉得这个好，也欢迎你转发给周围所需要的朋友。如果你觉得我的视频对你有用，也欢迎点赞关注收藏。同时呢，我后期还会给大家更新365堂说话之道，每天陪伴你成长，帮助你学会说话，走遍天下都不怕，我们下期再见。
