# 002 初次见面如何做自我介绍



初次跟人见面，如何巧妙的展示自己，才会让你的自我介绍更容易被人记住且受人欢迎呢？接下来我会给你分享自我介绍常见的三个误区，以及好的自我介绍往往要把握的五个要点。说到这自我介绍啊，我们现实生活中人人都离不开这种场景。不管是平常的社交场合，还是饭局呀，聚会呀，或者是商务场合，甚至一对多演讲的场合，你都离不开自我介绍。可是我们很多人一上来自我介绍就容易犯这样的错误，比如说第一个误区就是自我炫耀型，他巴不得让别人认识到他多么的厉害，他多么的有成就啊。一上来就谈过啊，我线下呢有多少实体店啊，我过去我创造过多少的营业额啊，我曾经是什么什么的冠军。其实这种自我介绍也许你很自我陶醉，但对方会想，你跟我有什么关系呢？这些跟我有什么关系呢？啊，所以这是自我炫耀型，一定要控制。曾经我就在线下在讲课的时候邀请企业家上台自我介绍。就遇到过这种一上来就说我呢在东北呢有一百多个商场在上台，大家就觉得很尴尬，对不对？

这跟我有什么关系呢？并且看他的样子也不太像啊。第二种自我介绍呢就是呃长篇累读型，就像在饭局这种场合，呃，每个人基本上也就几句话把自己介绍清楚，干什么的？来自哪里？然后呢能够给大家提供什么价值就够了啊。可是呢有些人一开始做自我介绍，说到自己要干什么啊？就开始长篇累读，一直占用大家的时间，大家都快吃完饭了，他还没有做完自我介绍，对不对？所以这叫长篇累读性。第三种，自我介绍叫随心所欲型。就像曾经我在一个课上呢，本身那次还交时间管理呢，邀请同学上台去做自我介绍，那同学呢一上台就开始呢，据说啊，我当时怎么来到这个城市的，当时遇到了什么样的情况？哇，当时遇到了什么样的人？等等等等，讲了一大堆，浪费了三分多钟的时间，最后下去了竟然没有把自己的名字介绍给大家，大家都不知道他叫什么。所以这就是自我介绍的误区。那我们要想做好做介绍，要把握好哪几点呢？送你五个字，这五个字分别是定名，太特价，这定呢就是人定，眼定，笑定，尤其是面对一对多这种场合做自我介绍。

你一定要让自己站稳了，不要晃晃荡荡的让别人觉得你这人太过随意，但也不要给别人一种你底盘不稳的感觉。所以这叫人定眼。定呢，就是你要扫上一眼，让大家觉得你已经照顾到了全场，而不是只盯着某一点或某个人，这叫演定。尤其是公开的演讲场合，你的眼神最好放在全场的前2/3处，这样的话就会给人照顾全场的感觉。第三个呢，要孝敬，一上来呢，就拿出来一个积极热情的状态，让大家觉得你这人挺有亲和力，想跟你接近。好，那么第二个字呢，叫名名呢，就是我们的姓名，名字，我们要想办法让别人记住我们的名字，那怎么做呢？三个方法。

一，拆解法。就像我的名字，卢沟桥战斗卡车，去其中三次卢战卡，你看有情境，有画面，别人别人就比较容易记住我的名字。第二个呢叫挂钩法，挂钩法呢就是把自己的名字和名人或名著或者知名的城市进行挂钩。比如说一个朋友叫李小白啊，那上来就说大家都听过一个大诗人叫李白，我是他的小弟，叫李小白，你看所以这叫挂钩法。那第三种方法呢叫谐音法，所以谐音法呢就是我们让别人能够先记住我们的名字怎么读？虽然字儿可能不太理解，我们再确认一下字儿就ok了。比如说有个朋友叫留学，在留学呢，嗯，他的学呢是学习的学，他这样介绍留是刘少奇的刘学是学习的学啊。那么我也希望未来有一天能够出国留学，所以我跟出国留学的留学其实也是同样的一种称谓。所以这样的话就容易让别人记住啊，他的这个名字，除了让别人记住我们的名字，我们还要让别人记住。我们的第三个字叫态。态就是态度的态。态度呢分为前置型态度和后置型态度。前置性态度呢就是让别人一上来就能感觉到我们这人蛮有亲和力，蛮有热情，诶，蛮谦卑，诶，蛮主动，蛮积极，记住一些正面印象。

比如说就像朗朗跟王力宏的第一次合作，在香港的第一次合作，当时朗朗的出现就给王力宏留下了深刻的印象。后来王力宏每次跟别人谈起朗朗的时候，都跟别人说，朗朗是我见过在音乐界，尤其是钢琴界这方面最让人处的舒服的一位年轻钢琴家啊，怎么回事儿呢。因为第一次见面的时候，朗朗上来跟他打招呼说李红啊，你是龙的传人，我是狼的传人。你看一下子印象深刻，让别人觉得他很热情诶，很诙谐，很幽默。

那同时态度又分为后置型态度。后置型态度呢，就是我们要在结尾的时候给别人留下一种积极正面的印象。尤其是我们的感谢，礼貌大方诶，包含我们一些承诺型的决心等等，这些都是我们后置型要留下的态度。正在收听。快联系微信客服1225791460进同步更新群。更新群举例，就像我们在结束的时候，我们是不是还要感谢一下大家给你这样的时间让你做自我展示？感谢主办方的邀请，来到这里才有机会跟大家认识，这叫留下一个礼貌的态度。那么大方、决心等等也可以去给大家表态呀。作为东道主啊，作为本地人，大家今天来到我所在的城市，今天晚上如果大家去哪里消费的话，到最后我请客，对吧。你看这其实就会给大家留下一个比较大方的态度，甚至未来你可以许诺未来呀以后大家以后在哪些方面需要帮助？我当仁不让啊，我义不容辞，你看这就叫留下大方的态度。好了。那除此之外，我们还要给对方留下第四个印象叫特特点。特点呢就是不管是你的身份特点，还是你的地域特点，还是你的职业特点，还是你的能力特点。

总之让别人知道你的特点以后，别人想到某方面就能想到你，想到你就能想到某方面。比如你跟别人介绍自己的时候，你可以说我是一个手机控啊，手机任何的软件没有我操作操作不溜的啊。或者是我是一个电脑控啊，我是一个这个旅游的超级热爱者啊，或者是我是一个呃宠物保护者等等。诶，你要让自己的特点比较明显的去传递出去，别人才会把你和特点挂钩。以后想起特点就想起你，想起你就想起你那个特点，人家就知道跟你如何发生链接了。好，那除了前四个，还有第五个就是价，价就是价值的价。我们还要让别人记住我们的价值。就是我们的经验呀，我们的专业能力呀，我们的资源呀，我们的人脉呀，啊，我们能够给对方提供什么。这就是我们的价值，我们能够帮对方解决什么。创造什么样的价值？这其实还是要言之有用的，我们不仅要言之有物，我们还要言之有用，让别人知道他跟我发生链接的之后，我能给他带来什么。所以呢，你就可以谈一些自己的相应的事实成就。但谈事实成就，谈事实经验的时候，不要给别人一种炫耀之嫌。

你要带着这样一种谦卑的口吻啊。虽然呢过去呢在创业这条路上啊，尤其是某个领域的创业这条路上，还算取得了一些成绩，让了全国呢，做了多少个连锁啊。不过呢，在今天的课堂上呢，我还是个小白，我觉得我需要向各位同行、各位前辈去学习，也希望大家能够多多链接，以后在我所处的那个领域有需要帮忙的，大家尽管提，你看你这种态度就比那种炫耀之前的人更受人欢迎，没错吧？好。那今天这个课程呢在这里跟大家讲到了。呃，我们初次跟人见面，我们如何规避自我介绍的误区？以及如何善用自我介绍的五个要点，让别人记忆深刻，并且让你更受人欢迎？学会了吗？如果觉得这个视频好，欢迎传播给周围更多的朋友，让他们一起受益，谢谢大家。
