# 009 如何帮别人“解围”呢？


遇到别人有冲突意见时，如何通过和稀泥的办法帮别人解围呢？接下来我送你三招。首先第一招呢就叫拆分法，就是把有冲突的双方啊想办法分开。无论你有什么样的借口，只要他们俩分开了都会变得理性，都会变得冷静。诶，分开了之后人的气儿呢都会消，都会捋顺了他们俩之间的来龙去脉，把好多不好解释了，其实也都可以慢慢的捋顺，慢慢的解释清楚，这是第一个叫拆分法。所以呢你要想办法找一些借口，诶，谁谁谁找你，对不对？先拉走一方，或者是你忘了什么事儿着急呀，赶紧的，对不对？别在这儿墨迹了，总之你先拉走一方啊，两方都会变得冷静。好吧，第二招呢叫捧杀法。就是你要善用人的虚荣心，想办法捧高对方，赞美对方，让对方爽了。其实对方呢就无所谓，不会那么强硬，非得表现一副臭脸，对不对？这就类似于民间的一个说法，说老师傅带一个徒弟教他剪发，三个月后让他出道给客人剪头发。哎呀，当天遇到了每一个客人，或多或少都会有抱怨，你看这老师傅怎么处理的？

第一个客人呢。被徒弟剪完了之后嫌留的太长，当时交费的时候就抱怨，这头发怎么理的这么长呢？哎呀，当时呢，徒弟非常紧张，师傅呢，就过来给他解围啊，怎么和稀泥的。这头发长啊，显得您这人含蓄，这叫深藏不露啊，多符合您身份啊。对吧？你看说完了之后顾客就变得高兴一些。那另外一个顾客过来剪完了之后呢，就说这头发怎么给我剪这么短呢？哎呀。当时徒弟也变得非常紧张，师傅又出来解围了，这短呀，才显得您这人精神呐。诶，这短头发您出去了之后才会显得您更实在，更憨厚啊。并且跟人打交道往往上来就会给别人留下一个亲和力的感觉，诶，您这么有亲和力的人就得这样才符合您身份呐。啊，你看这也是一个框式思维去捧杀对方。

第三个顾客呢，诶，剪完了头发，在付款的时候也很不满啊，剪个头发还花这么长时间啊，嫌浪费他时间。当时徒弟很紧张，老师傅又出来解围，为首脑多花点时间，那还是很有必要的。所谓进门苍头秀，是出门白面书生嘛。你说对吗？你看对方又开心的笑了。不过接下来还是有顾客抱怨呀，还有人嫌时间短呢。理个发这么短时间，十几分钟就给我搞定了，这能理好吗？说完了之后，徒弟也很紧张，师傅又出来给他解围了。如今呀，时间就是金钱呀。尤其是您得干大事业的人对吧。顶上功夫就是得速战速决，这才能为您节约更多的时间，这意味着您的事业马上就要快速腾飞啦！你看说完对方也开心的笑了，所以这就叫用捧杀的方法获悉你帮对方解围呀。但是除了以上两个方法呢，还有第三个方法叫情面法，就是让对方看在你的面子上，暂时放下自己一直坚持的争执。

哎，比如说你的两个好朋友闹矛盾，互不相让，你该怎么劝架呢？你就这样说嘛，你们俩都是我好朋友，你们俩要闹僵了，我得多难受啊，并且我得在外人面前，在你们面前多难堪，对吗？所以你们俩能不能给我个面子，有什么气冲我撒，对不对？哪怕就今天给我个面子，回头咱慢慢捋行，不对吧？啊，你看你这说完了之后，大伙儿呢也不会太勉强，为什么？因为人之常情啊，互相都得留个面子，留个分寸吧。

这就在告诉我们，我们平常获悉你帮人解围，其实就是要让大家认识到你好，我好，大家好，这才是真的好嘛，对不对？让大家在这样一种大的氛围之下，大的格局之下就会放下自己的个人成见，诶，你实现一个全局的圆满。好了，以上呢就是我们谈到的遇到别人有冲突意见时，我们如何通过和稀泥的办法帮别人解围的三个方法。

第一个方法呢就是拆分法，想办法把两个冲突方分开，慢慢降温。第二个方法呢就是捧杀法，利用人的虚荣心，想办法极尽其赞美，让对方爽了之后就会放下自己的个人成见。第三个就是情面法，用一个大家更难以拒绝的更高格局的这样一个情面的驱动，让大家放下个人的成见。好了，希望这个视频能够对你有用，如果你觉得对周围朋友有用的话，也欢迎你分享给更多的朋友，我会持续更新。365节说话之道，帮你学会说话，走遍天下都不怕。希望你持续关注我们，下期再见。
