001 四种饭局应酬敬酒词
======================

在现实生活中，我们大部分人呢，并不喜欢应酬，但又不得不面对应酬。在饭局应酬的过程中，最令人尴尬的就是端起酒杯，要给对方敬酒的时候，却不知道要说些什么好。

所以在这方面呢，我专门给大家准备的敬酒词的四种表达方式，可以帮助大家轻松摆脱酒局应酬时的这种尴尬。

这第一种敬酒词表达方式呢，就是表达敬重佩服之情。

比如你在给对方敬酒之前，提前挖掘一下对方在专业上或事实成就上，或者是经验上，或者是影响力得旺上啊。哪怕是对方的人品上，哪些特别值得你敬重的，特别值得你佩服的点，把它变成敬酒词。你过去再给对方敬酒，碰杯时，对方就喝起来很爽。

比如说：

**张总，在领导力上，在咱们公司，我最佩服的就是您了。希望我以后也可以成为您这样的人，也希望以后您在公司里多多指教。**

哎，这杯酒敬您怕。诶，对方呢，就喝起来很爽啊，因为有跟你喝的理由，你的这些敬酒词让对方感受到你的诚意了。

这第二种敬酒词表达方式呢，就是表达感谢之情。

在给对方敬酒之前，可以挖掘一下你们过往经历中那些值得感谢的瞬间，把那些故事，把那些事实提炼成概括性的言论表达。感谢过去，让对方呢感受到你的诚意，他也会喝的很爽啊。

比如说：

**张总，自从我进公司，我还记得在哪个领域，我的第一个师傅就是您。若不是当时您对我的严厉，对我的指教，就不会有我后来严谨认真的风格，也不可能做到今天我这个部门经理的位置。所以我今天要特别感谢您，我也希望以后还能够继续向您请教，未来有一天能够像您一样走到哪里都能够呼风唤雨。**

诶，你看这杯酒敬的就让对方喝起来很爽。

那第三种方式呢就是表达希望、祝福。

就像我们在婚礼现场，我们给新娘新郎去敬酒的时候，我们往往都会带着那种诶希望你们白头偕老，长长久久，和和美美，早生贵子。其实这都是表达希望，表达祝福。那么我们未来有一天面对自己的下属去敬酒的时候也是可以这样去表达希望的呀。嗯，

**今天你做的这些我都看在眼里。其实以我对你的了解，我发现你这个小伙子还是蛮有潜力的。我相信未来你会做的更好，也希望你能够不负众望，未来能够挑起咱们公司这个部门的**
**大梁，** **来** **，** **这杯酒我敬你** **。**

你看你这杯酒敬给自己的下属，也会让他喝的非常的激动啊。

这第四种敬酒词的表达方式就是表达庆祝之意。

尤其是一对多的场合，你还是个主角，你更要拿出来那种大方的气度，那种鼓舞人心的气度，一对多的给大家敬酒啊。哎，比如说你带自己的部门做团建，诶，你就要站起来给大家敬酒。

**兄弟们，我们一起举杯，为过去两个月的努力，取得今天这样的硕果，我们一起来庆祝一下。相信我们百尺竿头，更进一步，只要拿出来我们过去的干劲儿，我们早晚还可以再创辉煌。来，兄弟们一起干**
**。**

哎，你这来一把，其实大家呢就会特别被你鼓舞了，所以大家就可以喝的憨畅淋漓。

所以你看到了吗？无论是表达敬重，还是表达感谢，还是表达希望，还是表达敬祝，其实都是为了让大家喝的更爽，喝的更有理由，喝的更尽兴。所以在中国，我们尤其是跟人敬酒的时候，特别讲究这个，如果你没有敬酒词，一上来说领导跟我给你干一个，知道吗？你就会很冒事，让领导就觉得你这小孩儿太不懂礼数了，他嘴上不说，心里也会想，我凭什么要给你喝呢？

所以我们人人都要善用这些敬酒词。也希望你能够把这个视频传播给更多的朋友，让他们可以避免在未来饭局应酬中的这些冷场和尴尬。

如果你还想掌握更多，也希望你持续关注这365说话之道。我接下来会持续更新365堂说话之道，帮你学会说话，走遍天下都不怕。

好了，如果你觉得这视频对你有帮助，也欢迎点赞、转发、收藏、好评，谢谢大家。

.. raw:: html

   <script src="https://readmore.openwrite.cn/js/readmore.js" type="text/javascript"></script>

.. raw:: html

   <script>**
       **const** btw = **new** BTWPlugin();
       btw.init({
           **id**: **'container'**,
           **blogId**: **'31049-1677927051165-771'**,
           **name**: **'彬彬有礼的彬彬'**,
           **qrcode**: **'https://raw.githubusercontent.com/zuqiuxie/lzk365/main/source/image/logo-binbinyouli.png'**,
           **keyword**: **'more'**,
       });
   **</script>
